---
title: 前端-事件循环
top: ture
---

事件循环，如何理解 js 的异步？js 为什么会阻碍渲染？任务优先级？阐述一下js的事件循环？js计时器能做到精准吗？

<!-- more -->

### 浏览器的进程模型

#### 浏览器有哪些进程和线程？

浏览器是一个多进程和多线程的应用程序。主要有浏览器进程，网络进程，渲染进程：进程开始时会开启渲染主线程，主要负责执行 html,css,js 代码，渲染界面。

#### 面试题：如何理解 js 的异步？

js 是一门单线程语言，因为运行在浏览器的渲染主线程中，而浏览器每个渲染进程的渲染主线程只有一个，承担着许多工作，渲染页面,执行界面。如同步，会造成主线程阻塞，导致消息队列的其他任务无法进行，白白消耗时间，还会造成页面无法更新，用户卡死。
所以浏览器采用异步的方式处理，比如计时器、网络、时间监听、主线程将任务交给其他线程处理，其他线程处理完将回调函数包装成任务放到消息队列队尾，在等待主线程调度。这样就保证了单线程的流畅运行。

#### js 为什么会阻碍渲染？

```js
  <div class="testText">
      哈哈哈
  </div>
  <button id="testButton">测试1</button>
  <button id="testButton2">测试2</button>

  //死循环指定时间
  function delay(duration) {
      var start = Date.now()
      while (Date.now() - start < duration){}
  }
  // 通过 JavaScript 在按钮上添加点击事件监听器
  document.getElementById('testButton').addEventListener('click', function () {
      document.querySelector('.testText').innerHTML = "呵呵呵"  //此处会立即执行，但是渲染绘制任务会排在消息队列后，所以页面得 delay(3000) 之后才会开始，也会导致阻塞页面其他功能。
      delay(3000)
  });
  document.getElementById('testButton2').addEventListener('click', function () {
      document.querySelector('.testText').innerHTML = "嘻嘻嘻"
  });
```

#### 任务优先级？

任务没有优先级，在消息队列里先进先出。但是消息队列有优先级。
根据 W3C 最新解释：
每个任务都有一个任务类型，同一任务类型必须在一个队列，不同类型任务可以分属于不同的队列。
浏览器必须准备一个微队列 microtask,优先于其他队列。

微队列 》交互队列 》延时队列

```js
//立即把一个函数添加到微队列
Promise.resolve().then(函数)
```

```js
function delay(duration) {
      var start = Date.now()
      while (Date.now() - start < duration){}
}

setTimeout(() => {
    console.log(1);
}, 0);
delay(1000)
console.log(2); //会输出2 1
```
#### 面试题：阐述一下js的事件循环？
事件循环又叫做消息循环，是浏览器渲染主线程的工作方式。
在Chrome的源码中，它开启了不会结束的for循环，每次取第一个任务执行，其他任务加到队尾。
过去把消息队列简单分为宏队列和微队列，这种已经无法满足当前复杂的浏览器环境。
根据 W3C 最新解释：
每个任务都有一个任务类型，同一任务类型必须在一个队列，不同类型任务可以分属于不同的队列。
浏览器必须准备一个微队列 microtask,优先于其他队列。

#### 面试题：js计时器能做到精准吗？为什么？
不行。
.按照W3C标准，嵌套层级超过5层，则带有4毫秒的最少时间，就会有偏差。
.受事件循环影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此又带来了偏差。
```js
```

